# устный зачет по русскрму 

- **сущестивительное**
- **приллагательное**
- **глагол**
- **причастие**
- **деепричастие**

## существительное

Имя суще­стви­тель­ное — это само­сто­я­тель­ная часть речи, кото­рая 
обо­зна­ча­ет пред­мет и отве­ча­ет на вопро­сы кто? что?

К  нарицательным относятся такие существительные,
которые подходят ко многим однородным предметам. 
К собственным относятся такие существительные, которыми назы-
ваются отдельные предметы для отличия их от других однородных
предметов.

Существительные, обозначающие одушевлённые
и неодушевлённые предметы

Существительные могут обозначать предметы о д у ш е в -
л ё н н ы е и н е о д у ш е в л ё н н ы е. К существительным, обо-
значающим одушевлённые предметы, относятся названия людей
и животных.
Существительные, обозначающие одушевлённые предметы,
обычно отвечают на вопрос кто? Например: это кто? — чело-
век, артист, сторож, слон, волк. Существительные, обозначающие
неодушевлённые предметы, отвечают на вопрос что? Например:
это что? — сосна, книга, самолёт, трактор.
П р и м е ч а н и е. Названия животных могут отвечать
и на вопрос что? Например: Что ты купил? — Гуся. Что
летит? — Муха.

Каждое существительное относится к одному из трёх грам-
матических родов: м у ж с к о м у, ж е н с к о м у или с р е д н е м у.
К существительному мужского рода можно прибавить слово мой:
завод (мой), зверь (мой), путь (мой); к существительному женско-
го рода можно прибавить слово моя: фабрика (моя), молодость
(моя), вещь (моя); к существительному среднего рода можно при-
бавить слово моё: здание (моё), перо (моё), время (моё).
Есть такие существительные, которые могут иметь значение
и мужского, и женского рода, в зависимости от того, к кому они
относятся: к мужчине или женщине (кривляка, обжора, разиня,
задира, соня, плакса, сирота). Например: Иван Андреевич, принял
в свою семью дочь знакомого, круглую сироту. Ни отца, ни мате-
ри у Ивана — в малых летах остался он круглым сиротой.


нев существительные имеют 2 числа есть те которые имею только мн.ч. или те которые имеют тольео ед.ч.

Падежей в русском языке шесть. Каждый падеж имеет своё
значение и отвечает на какой-нибудь вопрос, при помощи кото-
рого легко определить этот падеж.
Именительный —
Родительный —
Дательный
—
Винительный —
Творительный —
Предложный —
кто? или что?
кого? или чего?
кому? или чему?
кого? или что?
кем? или чем?
о ком? или о чём?
Все падежи, кроме именительного, называются к о с в е н н ы м и.



Роль существительного в предложении
и главнейшие значения падежей