# фонетика
- **союз**
- **предлог**
- **непарные буквы**
- **ютированные глассные**
- **озвончение**
- **оглушение**
- **графика**
- **орфоэпия**
- **фонетический разбор**
- **звуки**
# фонетический разбор
В фонетическом разборе слова определяют следующее:

   1. Слоги, ударение.
   2. Транскрипцию слова.
   3. Гласные звуки — ударные, безударные.
   4. Согласные звуки — звонкие и глухие, твёрдые и мягкие.
     Являются парными или непарными, являются ли сонорными?
   5. Количество букв и звуков.



   Транскрипция слова: [сонцэ]

с — [с] — согласный, глухой парный, твёрдый (парный)
о — [о] — гласный, ударный
л — не образует звука в данном слове
н — [н] — согласный, звонкий непарный, сонорный (всегда звонкий), твёрдый (парный)
ц — [ц] — согласный, глухой непарный, твёрдый (непарный, всегда произноится твёрдо)
е — [э] — гласный, безударный


# звуки

- звуки
    - согласные
        - парные
            - звонкие
            бвгджз
            - глухие
            пфктсхцчшщ
        - непарные
        рлмнйм
    -  гласные
        - ютированные(мягкие)
            :яюёеи
        - твердые
            :эоаыу

всегда твердые  

шжц

всегда мягкие

йчщ


# оглушение 
Оглушение согласных — это замена звонкого
 согласного звука на парный ему глухой звук. Звонкие 
 согласные оглушаются, если стоят в конце слова или 
 перед глухими согласными. 

# озвончение

Озвончение согласных — это замена глухого согласного звука 
на парный ему звонкий звук. Глухие согласные озвончаются, 
если стоят перед звонкими согласными.

# орфоэпия
орфэпия - раздел науки о языке в котором содержатся правила
прозношения 


# Предлог
Предлог — это отдель­ное сло­во, кото­рое выра­жа­ет зави­си­мость слов друг от дру­га в соче­та­нии и в предложении.

# союз

Союз — служебная часть речи, которая связывает как члены предложения, так и простые предложения в составе сложного. Союзы не изменяются и не являются членами предложения. 

# графика
графика это то как выглядит наш языки алфавит